# Вариант 3

> Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

Выбор межлу публичным и частным облаком зависит от задачи, поэтому я ниже сравню оба эти способа.

## Публичное облако

Главный плюс публичного облака - это, безусловно, мощности вычислений, которых не будет ни в одном частном облаке (если только оно не является частным не для Microsoft или Google :) )

Также, снижение затрат на выполнение тех же задач в короткой перспективе - в частном облаке все равно придется учитывать затраты на использование ресурсов, на их поддержание, даже если по факту они не были использованы. Это очень важно для стартапов или просто небольших компаний, у которых ограниченный бюджет и ограниченный штат IT-специалистов.

Еще один плюс для стартапов - простота в управлении. Не надо мучаться с настройкой безопасности и какими-то проблемами по пути - все быстро и просто настраивается в интерфейсе, а если есть потребность - то и через API, можно автоматизировать для конкретной ситауции.

Не стоит забывать и о плюшках, которые предоставляет AWS или Azure - передовые технологии, которые используют ИИ или большие данные, которые невозможно поднять локально у себя на в контуре. Это также является большим плюсом в сторону выбор публичного облака.

## Частное облако

Так как это инфраструктура, доступ к которой есть ли у ограниченного количества организаций (хотя зачастую лишь у одной), то главное преимущество относительно публичного облака - это возможность кастомизировать безопасность и в принципе все что угодно еще. Если требуется автоматизировать процесс создания какого-то сервиса путем, который отличается от метода из-коробки - пожалуйста, сейчас вам *Ops сделает реализацию.

Можно подключить более детальный мониторинг системы, потому что публичные облачные провайдеры хоть и дают широкий доступ для этого, для какой-то конкретной задачи этого может не хватит.

## Гибридное облако

Конечно, если строить осмысленную структуру организации, лучше всего будет использовать гибридное облако, то есть разделять свои вычислительные мощности межлу публичным хостингом и частным. 

Например, какие-то важные операции по аутентификации пользователей в системе можно проводить в частном облаке, а какие-то широкие ручки API вынести на публичный. Да, конечно, надо будет настроить правильно засекьюренное взаимодействие между этими облаками, но для этого и есть *Ops-ы)