# Вариант 2

> Для чего введен термин Infrastructure as a Code? Какие выгоды это несет с точки зрения автоматизации, безопасности? Предложите набор компонентов, которые нужно использовать при развертывании инфраструктуры как кода.

Данный термин введен для того, чтобы описать подход к описанию инфраструктуры через код, а не вручную. Это позволяет автоматизировать процессы развертывания, обновлений и управления ресурсами, обеспечивая консистентность и масштабируемость.

Вот список некоторых выгод, которые я выделил:

- Автоматизация. IaC позволяет автоматически создавать, изменять и управлять инфраструктурой, что значительно ускоряет процессы развертывания. Например, при помощи таких инструментов, как Terraform или AWS CloudFormation, можно программно описывать инфраструктуру, что устраняет необходимость вручную настраивать серверы и другие компоненты. Это минимизирует человеческий фактор и снижает вероятность ошибок.

- Постоянство и повторяемость. Так как инфраструктура описана кодом, это обеспечивает ее точное повторение при переносе, исключая ошибку человеческого фактора. Также, инфра поднимется одинаково вне зависимости от этапа - тестирование, деплой, на чем поднимается код.

- Безопасность. Опять же следует из исключения человвеческого фактора. Также, если ограничить доступ к коду, то меньше людей смогут ее сломать, если захотят.

- Управление конфигурациями. Так как это код, то можно его написать правильно, чтобы общая конфигурация, заданная в одном месте, применялась сразу и в других местах также. 

Некоторые инструменты, которые можно использовать для внедрения IaC:

- Terraform, Ansible, AWS Cloud Formation - для описания инфраструктуры
- Git - без пояснений, очевидно
- Docker, Kubernetes - для контейнеризации и оркестрации всего сервиса
- Jenkins, Gitlab Ci - инструменты для CI/CD